Nombre del Proyecto: Dino Art

Integrantes: Sebastian Umaña y Miguel Martinez

link repositorio: https://github.com/ksnoDev/Dino-Art

link demo: https://ksnodev.github.io/Dino-Art/


Introducción

Dino Art es un juego grid based escrito en Javascript, en el cual se presentan 
diferentes modos de juego donde podrás dibujar, entretenerte e incluso realizar 
y exportar pixel arts.
El jugador mediante las teclas (W,S,A,D)  podrá mover un pequeño dinosaurio por una cuadrícula donde al presionar la tecla espacio se cambiará el color de la casilla por el seleccionado en la paleta de colores. 
El juego se compone de 2 modos diferentes, donde en primer lugar se tiene el modo imágenes. En este modo se le presenta al jugador una imagen en formato Pixel Art, la cual deberá memorizar para posteriormente recrearla en el tablero de dibujo, la puntuación va determinada por el número de cuadros con el mismo color que el original. Este modo de juego cuenta con 3 dificultades distintas (fácil, medio, difícil), donde cada dificultad se diferencia por el tiempo que se tiene para memorizar el dibujo y el tamaño de este. El segundo modo de juego es el modo libre, donde el jugador podrá escoger el tamaño de la cuadrícula para que mediante su imaginación pueda dibujar lo que desee con los colores que guste y además tiene la posibilidad de descargar su dibujo en formato(.PNG). 


Detalles Clave

● Usa archivos tipo JSON para guardar información esencial del juego.
● Hace uso del sistema Local Storage para intercambiar información entre los archivos tipo javascript.
● Incorpora su propio sistema de movimiento basado en flags y colas de espera.
● Implementa el concepto de la programación orientada a objetos conocido como instancias.
● Utiliza objetos literales a lo largo de su código.
● Emplea HTML y CSS para el apartado visual del juego.


Resultados

El resultado del proyecto fue un juego web, su código es open-source y está alojado en 
https://github.com/ksnoDev/Dino-Art, tambien se realizo la implementacion de la plataforma Github Pages para alojar el juego en: https://ksnodev.github.io/Dino-Art/ .


Conclusiones


● Utilizar Javascript para el desarrollo de videojuegos puede ser más tedioso que emplear otras herramientas únicamente pensadas para ello, como Unity o Godot.
● Javascript es una herramienta bastante amplia, al punto de que se puede crear videojuegos con ella.
● Aprendimos mucho acerca de Javascript y del paradigma de la programación orientada a objetos.


Trabajo futuro

● Diseño aun mas responsive.
● Implementación de mouse para pintar.
● Selector de skin.
● Soporte para celulares y tablets.
